1、C语言中，数组名通常是一个指向首元素的指针，可是在特殊情况下：sizeof()、&，数组名被视为代表整个数组容器的变量。

2、C中有字符数据类型，无字符串数据类型；python中无字符数据类型，有字符串数据类型。

3、占位符%m.ns，
其中n：精度控制，最多输出n个字符（若n大于实际字符串长度，则不起作用）。
其中m：在n起作用的基础上，字符串的最小宽度，位数不够会自动使用空格补全，位数小于字符串长度则不起作用；正数是右对齐，负数是左对齐。

4、占位符%m.nf，
其中n：精度控制，保留n位小数（n的默认值为6），不够0来补，截断时会四舍五入。
其中m：在n起作用的基础上，控制整体宽度（整体宽度=整数宽度+小数点+小数宽度）；位数不够空格来补，位数小于整体宽度，则自动失效;正数是右对齐，负数是左对齐。

5、占位符%m.nd，
其中m：最小宽度，位数不够会使用空格补全，位数小于整数位数，则自动失效；正数是右对齐，负数是左对齐。
其中n：精度控制，含义：最少用n位显示数字；位数不够用0来补，位数小于整数位，则自动失效。

6、而在print()中若出现用%d去匹配float数据，或者用%f去匹配int数据，则会默认进行一个隐式的数据类型转换，放入参数区的是int(float)、float(int)。

7、数据类型转换不会发生四舍五入，只会直接截断。

8、python中输入只有input()，输出只有print()，而C中输入有input()、scanf()，输出有output()、printf()。

9、printf()中使用占位符：会将目标二进制数据按照占位符(%d取4字节且视为整型数的二进制形式)反向转译回十进制真值形式，且对于不相符的使用带有默认类型转换功能，即：用%d输出浮点数，本应将浮点数二进制数按照整型数的规则来转译为整型十进制真值，而默认的类型转换功能会先按照浮点数的IEEE754规则来转译为浮点数十进制真值，再进行类型转换。

10、scanf()中使用占位符：

11、用const修饰的变量是常变量，虽然具有常量的性质，但是本质还是变量，并不是存放在静态区，且不能作为数组的[]内值。

12、关系运算符和逻辑运算符的结果都是布尔值，布尔值：非0为True，为0为False。

13、and运算：只有左边为假时才让左边作为and运算的结果，否则都是右边；or运算：只有左边为真时才让左边作为or运算的结果，否则都是右边。

14、三目操作符：a?b:c。表达式a为True，则以表达式b的结果作为总结果；表达式a为False，则以表达式c的结果作为总结果。

15、逗号运算符：逗号表达式的特点是，对于(a,b,c,d,e)，从左向右依次计算，整个表达式的结果是最后一个表达式e的结果。

16、全局变量和局部变量的作用域不同，在局部变量的作用域中，若局部变量和全局变量重名则全局变量会被覆盖以局部变量为主，若要使用全局变量则需要使用关键字extern。

